Hayama, I have a favor to ask.
Hayama, may hihilingin akong pabor.
Regarding this audition...
Tungkol sa audition na ito...
I want you to drop out.
Gusto kong mag-drop out ka.
("Last Note," directed by Imai Gen)
("Last Note," sa direksyon ni Imai Gen)
I'm sure you already know,
I'm sure alam mo na,
Director Imai... didn't his movie last year do really well?
Si Direk Imai... hindi ba talaga maganda ang pelikula niya noong nakaraang taon?
This is his next film.
Ito ang kanyang susunod na pelikula.
The lead actor had to drop out due to a sudden illness.
Kinailangang mag-drop out ang lead actor dahil sa biglaang pagkakasakit.
Dropped out...
Nag-drop out...
Originally,
orihinal,
they were supposed to start filming in two months.
dapat ay magsisimula na silang mag-film sa loob ng dalawang buwan.
So, they're looking for a new leading man.
So, naghahanap sila ng bagong leading man.
The director mentioned one actor in particular.
Binanggit ng direktor ang isang partikular na aktor.
He said, "If he's the one playing the part, I have no objections."
Aniya, "Kung siya ang gumaganap sa papel, wala akong tutol."
He wants you for the lead role.
Gusto ka niya para sa lead role.
However...
Gayunpaman...
If filming starts in two months, your schedule...
Kung magsisimula ang paggawa ng pelikula sa loob ng dalawang buwan, ang iyong iskedyul...
Exactly.
Eksakto.
If you're chosen in the final audition for "Rain and Confession"...
Kung pipiliin ka sa panghuling audition para sa "Rain and Confession"...
the film's shooting schedule
schedule ng shooting ng pelikula
will completely overlap with the play.
ay ganap na magkakapatong sa dula.
I...
ako...
I want to see the audition through to the end.
Gusto kong makita ang audition hanggang sa dulo.
It's a project I've always wanted to do.
Ito ay isang proyektong matagal ko nang gustong gawin.
Akeno-san.
Akeno-san.
Hayama, I think...
Hayama, sa tingin ko...
for your acting career...
para sa acting career mo...
this will be a major turning point.
ito ay magiging isang malaking pagbabago.
If you star in this film,
Kung bida ka sa pelikulang ito,
your recognition and reputation as an actor
ang iyong pagkilala at reputasyon bilang isang artista
will rise to a whole new level.
ay tataas sa isang bagong antas.
I know.
alam ko.
I know you want to do "Rain and Confession".
Alam kong gusto mong gawin ang "Rain and Confession".
And you've already made it to the final audition.
At nakapasok ka na sa huling audition.
It's cruel of me to bring this up now,
Malupit sa akin na ilabas ito ngayon,
but...
pero...
you absolutely cannot pass up this opportunity.
talagang hindi mo maaaring palampasin ang pagkakataong ito.
Hayama.
Hayama.
I believe what you should do right now
Naniniwala ako sa dapat mong gawin ngayon
is take this movie role.
ay kumuha ng papel na ito sa pelikula.
"At 25:00, in Akasaka" Season 2 (Episode 5)
"At 25:00, in Akasaka" Season 2 (Episode 5)
(New message from Sakuma)
(Bagong mensahe mula kay Sakuma)
How's it going?
Kamusta na?
I just got off work. I'm in Akasaka now.
Kakaalis ko lang sa trabaho. Nasa Akasaka ako ngayon.
Hayama, are you free?
Hayama, libre mo ba?
So, how have you been?
So, kumusta ka na?
- How have I been about what? - Oh, nothing.
- Paano ako naging tungkol sa ano? - Oh, wala.
Hayama, you made it to the final round too, right?
Hayama, nakapasok ka rin sa final round, di ba?
Yeah.
Oo.
I made it to the end too.
Nakarating din ako hanggang dulo.
We might get to be in the play together.
Baka magkasama tayo sa play.
- Sakuma. - Hm?
- Sakuma. - Hm?
If the job you want to do
Kung ang trabahong gusto mong gawin
conflicts with the job you should do,
salungat sa trabahong dapat mong gawin,
what would you choose?
ano ang pipiliin mo?
You've been in this business a long time.
Matagal ka na sa negosyong ito.
I'm sure you've faced that kind of situation before.
Sigurado akong naranasan mo na ang ganoong sitwasyon noon.
Huh?
ha?
What are you smiling about?
Anong nginingiti-ngiti mo?
Oh, nothing. It's just... this is a rare sight.
Ay, wala. Kaya lang... pambihirang tanawin ito.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Hayama, you're actually coming to me for advice.
Hayama, lumalapit ka talaga sa akin para humingi ng payo.
- Is that so strange? - Yeah.
- Kakaiba ba iyon? - Oo.
I know it's not right for me to say this when you're so troubled,
Alam kong hindi tama para sa akin na sabihin ito kapag labis kang nahihirapan,
but I'm honestly happy.
pero sa totoo lang masaya ako.
Just forget I asked.
Kalimutan mo na lang tinanong ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
Well...
Well...
About your question,
Tungkol sa tanong mo,
I've been there.
nakapunta na ako dun.
What did you do then?
Ano ang ginawa mo noon?
Well... after talking it over with my agent,
Well... pagkatapos makipag-usap sa aking ahente,
I ended up choosing the job I was supposed to do.
Nakapili na ako ng trabahong dapat kong gawin.
- I see. - Yeah.
- Nakikita ko. - Oo.
After all, when it comes to your so-called "status"...
Kung tutuusin, pagdating sa iyong tinatawag na "status"...
to some extent, until you're on solid ground,
sa ilang lawak, hanggang sa ikaw ay nasa matibay na lupa,
it's best to take whatever work comes your way, isn't it?
pinakamahusay na kunin ang anumang trabaho na dumating sa iyo, hindi ba?
Besides, my agent was just trying to make me a star,
At saka, sinusubukan lang ako ng aking ahente na gawing bituin,
so they were looking out for my best interests.
kaya hinahanap nila ang aking pinakamahusay na interes.
Right.
Tama.
That makes sense.
Na may katuturan.
But you're different, Hayama.
Pero iba ka, Hayama.
Huh?
ha?
I mean, you're not like I was back then.
I mean, hindi ka na katulad ko noon.
Where you are now,
Nasaan ka ngayon,
I think you have the right to choose.
Sa tingin ko may karapatan kang pumili.
Because you, Hayama,
Dahil ikaw, Hayama,
have already established yourself, haven't you?
naitatag mo na ang sarili mo di ba?
That being the case,
Kung ganoon,
the "selfishness" of sticking to the work you want to do...
ang "pagkamakasarili" ng paninindigan sa trabahong gusto mong gawin...
Well... maybe "selfishness" isn't the right word.
Well... siguro hindi tamang salita ang "selfishness".
How should I put it?
Paano ko ito ilalagay?
It's your will.
Ito ay iyong kalooban.
- My will? - Yes, your will.
- Aking kalooban? - Oo, ang iyong kalooban.
The will to follow through on what you want to do.
Ang kalooban na sundin kung ano ang gusto mong gawin.
I think you're in a position to make that choice.
Sa tingin ko ikaw ay nasa isang posisyon upang gawin ang pagpipiliang iyon.
Choose the job you truly want.
Piliin ang trabahong talagang gusto mo.
(Expressing the novel's beauty through physical performance)
(Pagpapahayag ng kagandahan ng nobela sa pamamagitan ng pisikal na pagganap)
Are you going to get in my way too?
Haharangin mo rin ba ako?
Asami-san.
Asami-san.
I'm home.
nakauwi na ako.
Welcome home.
Maligayang pagdating sa bahay.
Shirasaki.
Shirasaki.
If you're going to sleep, go to bed.
Kung matutulog ka na, matulog ka na.
I'm sleeping with Asami-san.
Nakikitulog ako kay Asami-san.
That's great.
Magaling yan.
Looks like our "in-house separation" is over.
Mukhang tapos na ang "in-house separation" namin.
Oh, right.
Oh, tama.
That's right.
tama yan.
We're still separated.
Hiwalay pa kami.
That thing...
Ang bagay na iyon...
it's not over yet?
hindi pa ba tapos?
Nope. Still on.
Hindi. On pa rin.
I see.
nakikita ko.
Sorry.
Paumanhin.
I was half-asleep and forgot.
Half-asleep ako at nakalimutan ko.
It's fine.
ayos lang.
I was kind of hoping you'd stay half-asleep.
I was kind of hoping you'd stay half-asleep.
No need.
Hindi na kailangan.
It's fine, I'm wide awake now.
Buti na lang, puyat ako ngayon.
I see.
nakikita ko.
Hmm?
Hmm?
Huh?
ha?
I heard that for this brand's new spokesperson,
Narinig ko iyon para sa bagong tagapagsalita ng tatak na ito ,
Shirasaki's name is on the list of candidates.
Nasa listahan ng mga kandidato ang pangalan ni Shirasaki.
Oh, this?
Oh, ito?
It's a lipstick I got from a commercial shoot.
Isa itong lipstick na nakuha ko sa isang commercial shoot.
Do you want it?
gusto mo ba?
No, thanks.
Hindi, salamat.
Huh?
ha?
I'll get it on my own.
Kukunin ko ito sa aking sarili.
I see.
nakikita ko.
Yes.
Oo.
Besides, the colors that suit you and me are different, right?
Tsaka iba-iba ang mga kulay na babagay sa iyo at sa akin, di ba?
That's not what I meant...
Hindi iyon ang ibig kong sabihin...
It's fine.
ayos lang.
Good night, Asami-san.
Magandang gabi, Asami-san.
("Last Note") This has also been a long-term project for Director Imai.
("Last Note") Ito rin ay isang pangmatagalang proyekto para kay Direktor Imai.
And there's not much time before filming begins.
At wala pang oras bago magsimula ang paggawa ng pelikula.
We know this is a difficult thing to ask.
Alam naming mahirap itanong ito.
However...
Gayunpaman...
if we could have you in the leading role, Hayama-san,
kung maaari ka naming maging nangungunang papel, Hayama-san,
I believe this will undoubtedly be a wonderful film.
Naniniwala ako na ito ay walang alinlangan na magiging isang kahanga-hangang pelikula.
Hayama-san.
Hayama-san.
Hayama-san, I have seen many of your works.
Hayama-san, marami na akong nakitang mga gawa mo.
You have a glamorous aura,
Mayroon kang isang kaakit-akit na aura,
but deep down,
ngunit sa kaibuturan,
there seems to be this undercurrent of lingering sadness and loneliness.
parang may ganitong undercurrent ng nalalabing kalungkutan at kalungkutan.
If you were to portray this protagonist, Hayama-san,
Kung ipapakita mo ang bida na ito, si Hayama-san,
I know we can create a fantastic film.
Alam kong makakagawa tayo ng isang kamangha-manghang pelikula.
We've revised the script with you in mind, Hayama-san.
Binago namin ang script na nasa isip mo, Hayama-san.
Hayama-san.
Hayama-san.
This film will absolutely be brilliant.
Ang pelikulang ito ay talagang magiging napakatalino.
To make that happen,
Upang mangyari iyon,
we sincerely ask you to lend us your strength.
taos puso naming hinihiling sa iyo na ipahiram sa amin ang iyong lakas.
Excuse me.
pasensya na po.
Please give me some time to think.
Mangyaring bigyan ako ng ilang oras upang makapag-isip.
Shirasaki.
Shirasaki.
I'm sorry.
pasensya na po.
Why are you apologizing?
Bakit ka humihingi ng tawad?
About that commercial.
Tungkol sa commercial na iyon.
The cosmetics brand that Hayama-san also endorses.
Ang cosmetics brand na ini-endorse din ni Hayama-san.
They've decided to go with another actor.
Nagpasya silang sumama sa ibang artista.
I'm sorry, Shirasaki.
Sorry, Shirasaki.
Why are you apologizing to me, Shinoda-san?
Bakit ka humihingi ng tawad sa akin, Shinoda-san?
Because I'm not capable enough as your manager.
Dahil hindi sapat ang kakayahan ko bilang manager mo.
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
It was my fault.
Kasalanan ko ito.
I wasn't chosen.
Hindi ako pinili.
I just wasn't good enough.
Hindi lang ako naging magaling.
("Rain and Confession," "Last Note")
("Ulan at Pagtatapat," "Huling Tala")
I really love a novel called "Rain and Confession".
Gustung-gusto ko ang isang nobela na tinatawag na "Ulan at Pagtatapat".
It makes me wonder...
Nagtataka ako...
how I would interpret that character.
kung paano ko i-interpret ang karakter na iyon.
I guess that makes us true rivals now, doesn't it?
I guess that makes us true rivals now, di ba?
(Play: "Rain and Confession" Final Audition)
(Play: "Rain and Confession" Final Audition)
Alright, if there is anything you feel you must say,
Sige, kung may nararamdaman kang dapat mong sabihin,
or any questions, please ask.
o anumang mga katanungan, mangyaring magtanong.
Um...
Isa...
Well...
Well...
It's all right.
ayos lang.
Go ahead.
Sige na.
This is the final audition.
Ito ang huling audition.
Feel free to say whatever is on your mind.
Huwag mag-atubiling sabihin kung ano ang nasa isip mo.
I think...
sa tingin ko...
I think I understand now.
Naiintindihan ko na yata ngayon.
Muroga's feelings.
damdamin ni Muroga.
Like... why he had to kill.
Parang... bakit kailangan niyang pumatay.
Why did he keep committing murder?
Bakit siya nagpatuloy sa pagpatay?
Even though he was tormented by guilt,
Kahit na siya ay pinahihirapan ng pagkakasala,
why couldn't he give up on connecting with people?
bakit hindi siya sumuko sa pakikipag-ugnayan sa mga tao?
He longed to be chosen.
Nais niyang mapili.
Muroga...
Muroga...
all this time,
sa lahat ng oras na ito,
has he just been hoping for someone to need him?
umaasa lang ba siya na may nangangailangan sa kanya?
He just...
Siya lang...
wanted to be chosen.
gustong mapili.
But that wish was never granted.
Ngunit ang hiling na iyon ay hindi napagbigyan.
Muroga's heart...
Ang puso ni Muroga...
must have slowly become twisted.
dapat ay dahan-dahang naging baluktot.
That's what I believe.
Yan ang pinaniniwalaan ko.
So that's how you see Muroga?
Kaya ganyan ang nakikita mo kay Muroga?
Yes.
Oo.
I see. Thank you.
nakikita ko. salamat po.
Thank you.
salamat po.
Excuse me.
pasensya na po.
I'm home.
nakauwi na ako.
Asami-san, welcome home.
Asami-san, welcome home.
Thanks.
Salamat.
Shirasaki, welcome home to you too.
Shirasaki, maligayang pagdating din sa iyo.
I gave it my all.
Binigay ko lahat.
I don't know if it was good enough,
Hindi ko alam kung ito ay sapat na,
but I did everything I possibly could.
pero ginawa ko lahat ng makakaya ko.
What about you, Asami-san?
Ano ang tungkol sa iyo, Asami-san?
Asami-san?
Asami-san?
I'm sorry, Shirasaki.
Sorry, Shirasaki.
I...
ako...
didn't go to the final audition today.
hindi pumunta sa final audition ngayon.
What?
ano?
I dropped out.
nag drop out ako.
What do you mean, you dropped out?
Anong ibig mong sabihin, nag-drop out ka?
Why?
Bakit?
I got a movie offer.
May movie offer ako.
And the shooting schedule for that film...
At ang iskedyul ng shooting para sa pelikulang iyon...
was a direct conflict with the audition.
ay isang direktang salungatan sa audition.
So you chose the movie?
Kaya pinili mo ang pelikula?
Yeah.
Oo.
Akeno-san.
Akeno-san.
I'll...
gagawin ko...
take the offer.
kunin ang alok.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yes.
Oo.
Understood.
Naintindihan.
Hayama...
Hayama...
Thank you.
salamat po.
I'm sorry I didn't tell you sooner.
I'm sorry hindi ko nasabi sayo ng maaga.
But...
Pero...
I didn't want to say anything to distract you before your audition.
Wala akong gustong sabihin para ma-distract ka bago ang audition mo.
Asami-san...
Asami-san...
Are you really okay with this?
Okay ka lang ba dito?
The director... out of all the actors,
Ang direktor... sa lahat ng artista,
chose me.
pinili ako.
If he wants me that badly,
Kung gusto niya ako ng masama,
and has such high hopes for me,
at may napakataas na pag-asa para sa akin,
I want to live up to those expectations.
Gusto kong matupad ang mga inaasahan.
I completely understand why people have such high hopes for you, Asami-san.
Lubos kong naiintindihan kung bakit mataas ang pag-asa ng mga tao sa iyo, Asami-san.
But are you sure you're not ignoring what you truly want?
Ngunit sigurado ka bang hindi mo binabalewala ang tunay mong gusto?
Thank you.
salamat po.
Shirasaki.
Shirasaki.
But it's alright.
Pero ayos lang.
Living up to others' expectations...
Namumuhay ayon sa inaasahan ng iba...
is my job.
ay ang aking trabaho.
Asami-san.
Asami-san.
Can I sleep with you tonight?
Maaari ba akong matulog sa iyo ngayong gabi?
What about our "in-house separation"?
Paano naman ang "in-house separation" natin?
Is that over now?
Tapos na ba yun ngayon?
Yeah.
Oo.
It's over.
tapos na.
I see.
nakikita ko.
Shirasaki.
Shirasaki.
The audition results are in.
Ang mga resulta ng audition ay nasa.
Yeah.
Oo.
Hello?
Hello?
Asami-san?
Asami-san?
I... I got the part.
Ako... nakuha ko ang bahagi.
Congratulations.
Binabati kita.
Shirasaki.
Shirasaki.
I still can't believe it.
Hindi pa rin ako makapaniwala.
This calls for a celebration.
Ito ay nangangailangan ng isang pagdiriwang.
Huh?
ha?
Wait...
Teka...
Oh, you don't have to.
Oh, hindi mo na kailangan.
I want to celebrate you.
Gusto kitang ipagdiwang.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Shirasaki.
Shirasaki.
I need to discuss the rehearsal space...
Kailangan kong pag-usapan ang rehearsal space...
I'll head over now.
Pupunta ako ngayon.
Okay.
Okay.
Good luck.
Good luck.
Right.
Tama.
(Rain and Confession)
(Ulan at Pagtatapat)
(This is a work of fiction.)
(Ito ay isang gawa ng fiction.)
(Next Episode) I told you, I did nothing!
(Next Episode) Sabi ko sayo, wala akong ginawa!
A standard performance won't cut it.
Ang isang karaniwang pagganap ay hindi mapuputol ito.
Hayama-san, what I need from you on set is your raw, honest emotion.
Hayama-san, ang kailangan ko sa iyo sa set ay ang iyong hilaw, tapat na damdamin.
What's wrong?
anong mali?
Did something happen?
May nangyari ba?
Am I really there for Asami-san?
Nandiyan ba talaga ako para kay Asami-san?
I can't believe someone attacked me in my sleep.
Hindi ako makapaniwalang may umatake sa akin sa pagtulog ko.